
# Итоговая аттестация
### Информация о проекте
____________
Необходимо организовать систему учета для питомника, в котором живут
домашние и вьючные животные.
Как сдавать проект
Для сдачи проекта необходимо создать отдельный общедоступный
репозиторий(Github, gitlub, или Bitbucket). Разработку вести в этом
репозитории, использовать пул реквесты на изменения. Программа должна
запускаться и работать, ошибок при выполнении программы быть не должно.
Программа, может использоваться в различных системах, поэтому необходимо
разработать класс в виде конструктора


## Задание

1. Используя команду cat в терминале операционной системы Linux, создать
два файла Домашние животные (заполнив файл собаками, кошками,
хомяками) и Вьючные животными заполнив файл Лошадьми, верблюдами и
ослы), а затем объединить их. Просмотреть содержимое созданного файла.
Переименовать файл, дав ему новое имя (Друзья человека).
2. Создать директорию, переместить файл туда.
3. Подключить дополнительный репозиторий MySQL. Установить любой пакет
из этого репозитория.
4. Установить и удалить deb-пакет с помощью dpkg.
5. Выложить историю команд в терминале ubuntu
6. Нарисовать диаграмму, в которой есть класс родительский класс, домашние животные и вьючные животные, в составы которых в случае домашних животных войдут классы: собаки, кошки, хомяки, а в класс вьючные животные войдут: Лошади, верблюды и ослы).

7. В подключенном MySQL репозитории создать базу данных "Друзья человека"
8. Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД
9. Заполнить низкоуровневые таблицы именами(животных), командами которые они выполняют и датами рождения
10. Удалив из таблицы верблюдов, т.к. верблюдов решили перевезти в другой питомник на зимовку. Объединить таблицы лошади, и ослы в одну таблицу.
11. Создать новую таблицу "молодые животные" в которую попадут все животные старше 1 года, но младше 3 лет и в отдельном столбце с точностью до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице
12. Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на прошлую принадлежность к старым таблицам.
13. Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме.

14. Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных.<br>
В программе должен быть реализован следующий функционал:

    14.1 Завести новое животное

    14.2 определять животное в правильный класс

    14.3 увидеть список команд, которое выполняет животное

    14.4 обучить животное новым командам

    14.5 Реализовать навигацию по меню


15. Создайте класс Счетчик, у которого есть метод add(), увеличивающий
значение внутренней int переменной̆ на 1 при нажатии “Завести новое
животное” Сделайте так, чтобы с объектом такого типа можно было работать в
блоке try-with-resources. Нужно бросить исключение, если работа с объектом
типа счетчик была не в ресурсном try и/или ресурс остался открыт. Значение
считать в ресурсе try, если при заведении животного заполнены все поля.
________________


## Решение

* 1,2. Написан скрипт для заполнения и конкатенации файлов с помощью команды cat,
скрипт прилагается -- Linux/animals.sh. Содержимое скрипта:
```bash
#! /bin/bash

cat << EOF > Pets.txt
Мурзик, кот, 2 года
Мурка, кошка, 2 года
Барбос, собака, 2 года
Найда, собака, 2 года
Персиваль, хомяк, 1 год
Наполеон, хмяк, 1 год
EOF


cat << EOF > Sumpters.txt
Празеодим, конь, 4 года
Неодим, конь, 4 года
Радон, осёл, 4 года
Осмий, осёл, 4 года
Кант, верблюд, 4 год
Фейхтвагнер, вербдлюд, 4 год
EOF

cat Sumpters.txt Pets.txt > FriendOfMankind.txt
cat FriendOfMankind.txt

mkdir Animals && mv FriendOfMankind.txt Animals/
```
* 3. Написан скрипт для подключения репозитория MySQL скрипт прилагается -- Linux/mysql_install.sh. Содержимое скрипта:
```bash
#! /bin/bash

wget https://dev.mysql.com/get/mysql-apt-config_0.8.24-1_all.deb 
# Ссылка с официального сайта на загрузку устанавливающего СУБД deb-пакета

dpkg -i mysql-apt-config_*_all.deb
# Установка deb-пакета
# После этого в /etc/apt/sources.list.d/ появляется файл с путем к репозиторию mysql: mysql.list 
# В /etc/apt/ прописывается файл с ключом: trusted.gpg

apt update
#  Обновление репозитория

apt install -y mysql-server mysql-client
# Установка компонентов СУБД
```
* 4. Написаны скрипты для установки и удаления zoom из deb-пакета скрипты прилагаются. Установка: Linux/zoom_install.sh. Содержимое скрипта:
```bash
#! /bin/bash

wget https://zoom.us/client/latest/zoom_amd64.deb
# Выкачивание deb-пакета

dpkg -i zoom_amd64.deb
# устнановка deb-пакета

apt-get -y -f install
# установка зависимостей
```
Удаление: zoom_remove.sh. Содержимое скрипта:
```bash
#! /bin/bash

dpkg -r zoom
# удалить пакет 

apt-get purge -y zoom
# вычистить данные пакета

```
* 5. В директории Linux/  приложено содержимое терминала в файлах:
    * terminal_cont_deb_package_install_remove.txt  -- установка и удаление deb-пакета
    * terminal_content_mysql_install.txt    -- установка БД mysql
________

* 6. Диаграмма классов животных. 
[Image](https://github.com/BeliaevAndrey/Attestation2023/raw/master/Pictures/Animals_diagram.png)
* 7.
* 8.
* 9.
* 10.
* 11.
* 12.

* 13,14,15.
